# 第一周小组会议概要 <AuthorBadge text="Week 1-2" vertical="middle"/> <AuthorBadge text="@李文煜" vertical="middle"/>

::: callout 💡 本文内容
本文主要介绍本周小组会议概要。
::: right
📅 发布于 2019.10.17
:::

## 会议事项

-   确认分工
-   明确博客发布方式
-   明确博客撰写任务
-   讨论问题描述

## 会议概要

### 分工

-   武上博（组长）
    1.  带领队友熟悉题目
    2.  确定团队协作工作
    3.  发布第一周博客：小组分工部分
-   刘嘉伟
    1.  项目需求分析
-   唐誉铭
    1.  问题陈述 1.0 版本
-   李文煜
    1.  小组会议记录
    2.  发布第一周博客：小组会议记录

### 确定团队协作工具

-   博客：
    -   VuePress 构建、GitHub 仓库与版本控制、Netlify 部署
    -   发布细则：见「博客发布方式与细则」
-   石墨
    -   用于撰写所有相关文档，包括项目需求分析、问题陈述、
-   Notion：
    -   进行任务分配
    -   进行会议记录

### 会议内容

-   对现有的项目需求进行逐条分析集体讨论。分析需求内容，并对其中具有问题的地方进行简要记录
-   负责相关任务的组员对于讨论结果进行整合
-   对整合结果内容进行再一次的审核纠错

### 模拟需求分析 1.0 结果（简化版）

-   对于发稿情况和点击率的功能进行需求模拟，就查看稿件的具体流程和属性进行讨论，根据本平台和第三方平台的一级分类，进行对不同稿件在不同平台的状态和浏览属性进行展示。
-   就各媒体平台的热点新闻进行明确，获取新浪微博和知乎热搜，进行新闻筛选和分类。
-   就添加媒体平台的帐号进行明确，包括：新浪微博、微信公众号。同时发布文章内容时，支持选择发布去向（下拉菜单多项选择）。
-   就文章写作和暂存草稿进行具体功能确定，包括文章在线富文本编辑器、Markdown 双模式，支持本地编辑器 API 自动上传至草稿箱，图片、视频、音频的云存储，链接的自动解析，在线预览，提交审核以及对于草稿自动保存和版本控制。
-   就发布管理和预览进行讨论，支持定时发送，本地平台支持 Markdown 写作模式中的实时预览和自己平台发布的网页渲染效果的预览链接。同时如果发布至微博平台，支持生成微博长图、或者长文章。
-   对于敏感词和水印的管理：敏感词使用第三方敏感词词库，水印则确定水印格式，大小，位置，内容。支持作者自定义内容和默认格式和无水印，以及背景长图的水印。
-   对于数据分析则确定自营账户的导出数据，及数据采集的方式。包括对内容统计的导出，话题文章热度排序，粉丝数据基本按照需求文档要求。竞品对比包括发布规律的内容，如发布时间，发布文章字数视频时长，内容标签等，以及互动质量和粉丝构成的相关具体数据。
-   对于消息管理的讨论，私信功能包括首次关注回复，关键词匹配回复，人工回复，及搜索私信关键词和用户名。支持按照标签查询和导出用户数据。消息统计的类型包括文本信息、表情包、图片、视频、音频。消息热词分类并生成词云，以及消息频繁活跃的时间按照天，周，月进行统计分析对比。

### 问题描述 1.0 结果（简化版）

-   对软件的使用人群提出了疑问。
-   对软件需要做到的并发量提出了疑问。
-   对是否能对各个平台进行对接产生了质疑。
-   进行用户画像时，对是否能获得较为敏感的用户隐私产生了疑问。

::: callout 📊 注
项目需求分析 1.0、问题描述 1.0 详见另外的博客内容
:::
